configuración del dígito de verificación
en el sistema existe una configuración
especial para el manejo del dígito de
verificación donde podemos indicarle las
configuraciones necesarias para calcular
el dígito de verificación y el tipo de
separador que vamos a utilizar
para ingresar a estas configuraciones
nos ubicamos en el catálogo de terceros
y le damos clic en el botón de de
configuración de la cinta de opciones
al dar clic en este icono se nos abre la
ventana de configuración del catálogo de
terceros debemos de ubicarnos en
configuraciones generales y dar clic en
dígito de verificación al dar clic allí
se nos abren las configuraciones del
dígito de verificación al lado derecho
de la ventana de configuración en la
cual debemos de seleccionar el país con
el cual se va a analizar el dígito de
verificación del código del tercero
dando clic en el botón de selección
actualmente en el sistema está
implementado el análisis del dígito de
verificación únicamente para los países
de colombia y chile pero si en su país
aplican o aplicarán esta verificación
favor reportarlo al departamento de
soporte de instrumentada para que se
implemente en el sistema en este caso
vamos a seleccionar como ejemplo el país
colombia
otra configuración que tenemos
disponible es definir el separador del
dígito de verificación este separador
puede ser un guión o cualquier otro
carácter para el ejemplo le vamos a
definir el punto como separador del
dígito de verificación le damos clic en
aceptar para guardar los cambios y
finalizar y vamos a crear un tercero
al momento de crear el tercero debemos
entonces de digitar el código del
tercero recordemos que el código es el
nyt la cédula o dependiendo del país el
código de identificación
veamos que el separador del dígito de
verificación es el punto el cual le
acabamos de configurar
y no tenemos que nos solicita el dígito
de verificación en una casilla
independiente
le damos clic en aceptar
y complementamos la información
solicitada para la creación del tercero
damos clic en aceptar para guardar los
cambios y finalizar
si le decimos clic derecho modificar
notemos entonces que el tercero tiene un
código que como les decía hace un
momento es el nyt la cédula o el código
de identificación
el dígito el separador del dígito de
verificación es el punto y tenemos el
dígito de verificación en una casilla
independiente
recordemos que para tener disponible la
opción de dígitos de verificación es
necesario configurar el tipo de
documento para requerir dígitos de
verificación esta opción la activamos
dando clic derecho en cualquier parte
del catálogo de terceros
configuración avanzada
y abrimos el catálogo de tipos de
documentos
allí seleccionamos el tipo de documento
que necesitamos que requiera el dígito
de verificación y le damos clic derecho
modificar o podemos dar clic en el botón
de modificar de la cinta de opciones en
la casilla de requiere dígito de
verificación le indicamos la s para que
sea si ha requerido el valor del campo
le decimos aceptar para guardar los
cambios y finalizar
y nos queda configurado entonces el tipo
de documento para que requiera el dígito
de verificación para más información
sobre tipos de documentos remitirse al
vídeo de tipos de documentos de
identificación de terceros del módulo
básico en el capítulo catálogo de
terceros
esto es todo sobre las configuraciones
del dígito de verificación